Cómo se crea un grupo de
inventario dentro de las múltiples
acciones que podemos realizar en el
catálogo de grupos de inventario una de
las fundamentales es la creación de un
grupo de inventario para crear un grupo
de inventario debemos ubicarnos en el
catálogo de grupo de inventario damos
clic derecho y seleccionamos la opción
de crear o la otra forma que tenemos es
dar clic en crear que se encuentra en la
cinta de
opciones vamos a crear el grupo de
inventario de portátiles en donde vamos
a asociar todos los productos
relacionados con portátiles el sistema
nos pregunta el código o identificación
del nuevo grupo de inventario el cual
debe ser numérico o alfanumérico y
admite hasta 10 caracteres indicamos el
código
damos clic en el botón de aceptar para
continuar y el sistema nos abre el
asistente para el registro del grupo de
inventario lo primero que debemos hacer
es indicar el nombre del grupo de
inventario para lo cual disponemos de un
campo de hasta 80
caracteres indicamos el
nombre podemos visualizar que tenemos
varios pasos o pestañas disponibles los
cuales se habilitan y deshabilitan
dependiendo de la configuración que
indiquemos en uso en el primer paso en
la pestaña de General tenemos la opción
de controlar cantidades en inventario la
cual activamos como su nombre nos indica
Si queremos controlar las cantidades de
los elementos de control que se asocien
a este grup de inventario al activar
esta opción en cualquier momento podemos
consultar las cantidades que tenemos en
existencia del elemento en el sistema en
este caso la vamos a activar indicamos
el uso de los elementos de control que
pertenecerán a este grupo de inventario
en donde tenemos disponible primero la
opción para consumo o materia prima la
cual la activamos si los elementos que
pertenecen a este de grupo son para
consumo interno de la empresa o son
materia prima al activar esta opción el
sistema nos pregunta la cuenta de
egresos en donde indicamos la cuenta a
la cual se le realizarán imputaciones
por el débito cuando se realice un
consumo de los elementos que pertenezcan
a este
grupo tenemos la opción de mercancía
para la venta la cual activamos si los
elementos que pertenec peren a este
grupo Son productos que la empresa
compra para la
venta tenemos la opción de es producto
la cual activamos si los elementos que
pertenecen a este grupo Son productos
terminados es decir Son productos que la
empresa fabrica o produce al activar
alguna de estas dos opciones ya sea
mercancía para la venta o es producto el
sistema nos pregunta la cuenta de
ingresos en donde indicamos la cuenta a
la cual el sistema llevará
automáticamente el ingreso por la venta
de los elementos de este grupo también
nos pregunta la cuenta de costos de
venta en donde indicamos la cuenta donde
el sistema llevará automáticamente el
costo de venta de los elementos de este
grupo cuando estos sean vendidos Además
nos pregunta el concepto en ventas en
donde indicamos los impuestos y
retenciones que se deberán liquidar en
la venta de los elementos de control que
pertenecen a este grupo En donde podemos
indicar el IVA retención reteica y
otro y tenemos la opción de e servicio
la cual activamos como su nombre nos
indica si los elementos que pertenecen a
este grupo son Servicios que presta la
empresa la cual se activa cuando
desactivamos la opción de control de
cantidad en inventario Ya que en los
servicios no se lleva control de
cantidades para mayor información sobre
la configuración del uso de los grupos
de inventario la podemos encontrar en el
video de configuración del uso de los
elementos en este
caso vamos a activar controlar cantidad
en inventario y solo la opción de
mercancía para la venta después de
configurar los usos de los elementos
damos
siguiente y nos pregunta la cuenta de
ingresos debemos tener en cuenta que en
una venta el ingreso se cancela contra
una cuenta de efectivo y el costo de
venta contra el
inventario indicamos la cuenta la cual
la podemos crear o la podemos
seleccionar Del catálogo de
cuentas en este caso la vamos a
seleccionar
indicamos la
cuenta y damos
siguiente nos pregunta la cuenta de
costos de
venta indicamos la
cuenta y damos
siguiente nos pregunta los conceptos en
compras en donde indicamos los impuestos
y retenciones que se deberán liquidar en
la compra de los elementos de control
que pertenecen a este grupo En donde
podemos indicar el IVA retención reteica
y otro para indicar cada concepto damos
clic en el icono de la linterna y nos
aparecen en pantalla la lista de los
conceptos en este caso de liquidación en
egreso en este caso no vamos a indicar
ningún impuesto y damos
siguiente nos
pregunta los conceptos en venta en donde
también podemos indicar el IVA retención
reteica y otro pero que aplican en la
venta en este caso no vamos a indicar
ningún
impuesto una vez se ha configurado el
grupo de inventario debemos dar clic en
el botón de aceptar para finalizar el
proceso de creación del grupo podemos
visualizar que el grupo de inventario
portátiles ya quedó incluido en el
catálogo de grupos de inventario y listo
para ser usado en la configuración de
los elementos de control esto es todo
sobre cómo se crea un grupo de
inventario